إن فكرتي الكبيرة
هي فكرة صغيرةٌ جداً جدً
ولكن بإمكانها ان تفتح المجال
لمليارات الافكار الكبيرة
والتي هي مأسورة في داخلنا
وفكرتي الصغيرة للقيام بذلك
هي النوم
(ضحك)
(تصفيق)
هذه القاعة مليئة بنخبة من النساء
هذه الغرفة
مليئة بالنساء المحرومات من النوم
لقد تعلمت بالطريقة الصعبة
قيمة النوم
منذ قبل سنتين ونصف
فقد أغمي علي جراء الاعياء
فصدمت رأسي بالمكتب .. وكسرت عظام وجهي " الخد "
واضر الاطباء لوضع 5 قطب على عيني اليمنى
ومن ثم بدأت برحلة
البحث والاستكشاف فيما يخص قيمة النوم
واثناء دراستي تلك
قابلت طبعاً
الاطباء . والعلماء
وانا هنا لكي اخبركم
ان الطريقة المثلى لزيادة الانتاجية
والالهام .. وسعادة الحياة
هي الحصول على حصة نوم كافية
(تصفيق)
ونحن كنساء سوف نقود أنفسنا الى القمة
عبر هذه الثورة .. فهذه قضية أنثوية
ونحن سوف ننام إلى طريقنا الى القمة " حرفيا " نعم سننام
(ضحك)
(تصفيق)
لانه ولسوء الحظ
بالنسبة للرجال
فان قلة النوم هي رمز الفحولة
لقد كنت مدعوة على العشاء مؤخراً
فقال لي الرجل متبجحاً
انه لم ينم الا 4 ساعات في الليلة الماضية
فشعرت انني يجب ان اقول له .. - ولكني لم اقل -
كنت اريد ان اقول " اتعلم ..
لو انك نمت ساعة أكثر
لكان هذا اللقاء اكثر متعة مما هو عليه الآن "
(ضحك)
وهناك اليوم نوع من المزايدة فيما يخص
نقص النوم بين الرجال
وخاصة هنا في واشنطن .. فاذا كنت تملك موعداً مع احدهم في الصباح لكي تأكلوا وجبة الافطار سوية
وقلت له ..ما رايك بالثامنة صباحاً ؟
سيقول لك .. لا ان هذا الوقت متأخرٌ جداً بالنسبة لي
ولكن لا بأس .. سوف امارس رياضة التنس
واقوم ببعض المكالمات الهاتفية المرئية .. ومن ثم سألقاك في الثامنة
وهم يظنون ان هذا يعني ..
انهم مشغولون جداً .. ومنتجون جداً
ولكن الحقيقة لا .. هم ليسوا كذلك
وللأسف نحن نملك اليوم
فطاحل في
الاقتصاد والاعمال والسياسة
ولكنهم يقومون بأسوء القرارات
إذا مستوى ذكاء مرتفع
لايعني بالضرورة ان يكون الشخص قيادياً ناجحاً
لان مفهوم القيادة يعني
القدرة على رؤية جبل الثلج
الذي يعترض طريق سفينة التايتنك خاصتنا
وللأسف هناك الكثير من الجبال الثلجية
التي ترتطم بسفينتنا
في الحقيقة انا اعتقد
ان " الاخوة ليهمان - مالكي التايتانك - "
لو كانوا الاخوة والاخوات ليهمان
لكانوا ما زالوا هنا حتى اليوم
(تصفيق)
لانه بينما سيكون الاخوة مشغولون
تماما على مدار الساعة والاسبوع
لربما كانت الاخوات قد لاحظن الجبل الثلجي
لانهن سيكن قد حصلن على ساعات نومهن الكافية نحو سبع ساعة ونصف او ثمان ساعات
وسوف يتمكن من رؤية
الصورة الكبيرة للامور
لذا وبينما نحن نواجه
العديد من المصائب
في عالمنا اليوم
فانه من الجيد على الصعيد الشخصي
لكي نجلب المتعة .. والفرح .. والتقدير
والفاعلية في حياتنا
ولكي نحصل على افضل انتاج لأعمالنا
وللعالم أيضاً
فإني اطالبكم
بإغلاق أعينكم
وإكتشاف الافكار العظيمة
الكامنة في دواخلكم
وان تُطفؤوا محركاتكم قليلاً وان تستكشفوا قوة النوم الكافي الصحي
شكراً لكم
(تصفيق)